1:1-Untertitelung.
Livepassagen können Fehler enthalten.
Guten Abend, meine Damen und Herren, am Tag, an dem unser aller Alltag noch ausserordentlicher wird wegen des Coronavirus.
Die Massnahmen gegen die Ausbreitung der Lungenkrankheit. Der Bundesrat schliesst die Schulen und verbietet Veranstaltungen ab 100 Personen.
Die Situation ist ernst, aber wir haben die Mittel und wir haben die Möglichkeiten, um ihr zu begegnen, und zwar medizinisch und finanziell.
Nach der Schulschliessung müssen die Kantone die Kinderbetreuung organisieren.
Die Einreise aus Italien wird weiter eingeschränkt.
Es gilt zu verhindern, dass sich Personen aus Italien in Spitälern in der Schweiz, besonders in den Grenzkantonen Tessin, Wallis und Graubünden behandeln lassen.
Auch der Schweizerische Fussballverband reagiert.
Stellenweise nass, im Westen auch Aufhellungen.
Das Coronavirus breitet sich in der Schweiz weiter aus. Das ist nicht zu verhindern. Es geht aber um das Tempo dieser Ausbreitung.
Und dieses Tempo will der Bund unbedingt bremsen, damit die Gesundheitsversorgung bei Notfällen garantiert werden kann.
Deshalb hat der Bundesrat heute neue Massnahmen beschlossen.
An Schulen wird bis am 4. April nicht mehr unterrichtet.
Bis Ende April sind Veranstaltungen mit über 100 Personen verboten.
Für die Wirtschaft stehen 10 Mrd. Fr. als Soforthilfe zur Verfügung.
Die Einreise aus Italien wird weiter eingeschränkt.
Zudem werden Grenzkontrollen an sämtlichen Grenzen eingeführt. Christa Gall.
Gleich vier Bundesräte kamen heute, um vor den Medien Stellung zu nehmen. Die Lage sei ernst.
Meine Damen und Herren, die Situation ist schwierig.
In dieser Situation hat der Bundesrat zwei Ziele.
Wir wollen die Gesundheit der Bevölkerung schützen und wir wollen die Betriebe, die Angestellten und die Selbstständigen unterstützen.
Die Massnahmen sind drastisch.
So findet etwa an den Schulen bis am 4. April vor Ort kein Unterricht mehr statt.
Für Kinder der Grundschule können die Kantone allerdings Betreuungsangebote vorsehen.
Von Grosseltern als Betreuung rät der Bundesrat jedoch ab. Bitte, noch einmal, wirklich nicht bei den Grosseltern. Das ist sehr, sehr, sehr wichtig.
Das ist genau die Empfehlung des ECDC: Schulen zu schliessen, aber die Kinder zur Betreuung nicht zu den Grosseltern.
Ich insistiere ein wenig.
Veranstaltungen mit mehr als 100 Personen sind zwar verboten, Bars, Klubs und Restaurants dürfen jedoch offen bleiben.
Allerdings dürfen sich nicht mehr als 50 Personen gleichzeitig dort aufhalten.
Wir sollten auch dort aufpassen, dass nicht so viele Leute an einem kleinen Tisch sitzen. Denn sonst haben wir einfach ein Problem.
Das sind Orte, wo sich das Virus auch übertragen lässt.
Die Bundespräsidentin appellierte schliesslich an die Disziplin der Bevölkerung.
Diese Massnahmen machen aber nur Sinn, wenn sie von uns allen eingehalten werden.
Denn jetzt geht es darum, dass wir die Verbreitung des Virus verlangsamen können.
Die Botschaft des Bundesrates: Je besser sich alle an die Weisungen halten, desto besser können ältere Menschen und andere Risikogruppen geschützt werden.
Leere Klassenzimmer - und das über Wochen.
Das ist ein Bild, das sich normalerweise nur in den Ferien zeigt.
Nun sind schweizweit Zwangsferien angesagt.
Fröhliches Kindergeschrei - bis am 4. April mindestens wird es auf dem Schulhof kaum mehr zu hören sein.
Landesweit und auf allen Stufen sollen die Türen der Schulhäuser geschlossen bleiben.
Vorerst für die nächsten drei Wochen.
Das hat der Bundesrat heute Nachmittag verkündet:
Wir müssen diese Situation respektieren.
Mit Ruhe und Bestimmtheit zugleich hat der Bund nun diesen Entscheid getroffen, den die Kantone sonst je für sich getroffen hätten.
Zusammen mit den Kantonen hat der Bundesrat diesen Entscheid gefasst, von dem auch Betreuungsangebote, z.B. Krippen, betroffen sind.
Social Distancing für diejenigen, die Kinder haben, Social Distancing in Krippen, das ist nicht einfach.
Das ist eine berechtigte Frage, aber dafür sind auch die Kantone zuständig.
Es ist eine Herausforderung für die ganze Gesellschaft.
Jeder Kanton regelt nun die Details selber, bestätigt heute Nachmittag die Präsidentin der Konferenz der kantonalen Erziehungsdirektoren.
Es gibt kein Verbot seitens des Bundesrates für die Kindertagesstätten und Krippen, aber es gibt Empfehlungen seitens der Aufsichtsbehörden, das sind die Gemeinden oder die Kantone.
Auch für die Betreuung der Primarschülerinnen und -schüler sind die Kantone zuständig.
Die Eltern sind angehalten, ihre Kinder zu Hause zu behalten, das werden sicher viele können, und die, die das nicht können, müssen auf ein Betreuungsangebot zurückgreifen können.
Die Schulkinder starten heute nicht nur ins Wochenende, sondern auch in eine aussergewöhnliche Schulzeit.
Es sind die Erziehungspersonen, die nun gefordert sind.
Die Lehrer sind gefordert, etwas für die Schüler/-innen, die zu Hause sind, bereitzustellen.
Es heisst aber auch für die Eltern, dass sie vielleicht ein wenig ins Strudeln kommen, weil sie nicht wissen, was sie mit ihren Kindern machen sollen, wenn sie drei Wochen zu Hause sind.
Hausaufgaben werden wohl alle erhalten.
Von Primarschülern aufwärts bis hin zu Berufsschülern und Gymnasiastinnen.
Man werde mit der Schliessung der Schulen zuwarten, weil die Gefahr bestehe, dass dann Kinder von den Grosseltern, also einer Risikogruppe, betreut werden müssten, und so eine Ansteckung drohe, hiess es noch vor einigen Wochen.
Erwin Schmid, nun ist das Unterrichtsverbot Tatsache. Wieso diese Kehrtwende des Bundesrates? Wir untertiteln live:
Einerseits gibt es neue wissenschaftliche Erkenntnisse, dass Schulen eine wichtige Rolle spielen in der raschen Verbreitung des Virus.
Kinder zeigen keine Symptome, stecken aber andere Kinder an, diese bringen dann das Virus nach Hause in die Familien.
Es gab aber auch einen grossen Druck aus der Gesellschaft.
Das hat der Kanton Tessin gezeigt, wo sich Eltern immer mehr geweigert haben, die Kinder noch zur Schule zu schicken.
Einzelne Gemeinden haben die Schulen sogar gegen die Anweisung des Kantons geschlossen.
Nach wie vor gilt aber, das wurde heute betont, dass man auf jeden Fall vermeiden soll, dass Kinder in Kontakt mit besonders verletzlichen Personen kommen, da denkt man vor allem an die Grosseltern.
Deshalb: die Kantone sollen Betreuungsangebote zur Verfügung stellen, für jene Familien, die nicht die Möglichkeit haben, die Kinder zu hause zu betreuen.
Veranstaltungen mit über 100 Personen werden verboten.
Bei Restaurants, Bars etc. gilt eine Limite von 50 Menschen.
Da besteht ja ein rechter Ermessensspielraum.
Wer entscheidet denn, was offen bleiben darf und was nicht?
Grundsätzlich gilt die Regel, dass Veranstaltungen über 100 Personen verboten sind.
Veranstaltungen mit unter 100 Personen - dort müssen die Veranstalter sicherstellen, dass die angeordneten Massnahmen, die Hygienemassnahmen, Abstand halten usw., eingehalten werden.
Dies gilt grundsätzlich für Veranstaltungen, aber auch für Freizeitlokale, Freizeitbetriebe, Museen, Sportwetten, Schwimmbäder, Skigebiete usw.
die Regel mit 50 Personen gilt für Betriebe des Nachtlebens, alles daran, Bars, Diskotheken.
Dort öffentlich max. 50 Leute aufhalten.
Die Umsetzung liegt bei den Kantonen.
Sie müssen die entsprechenden Vorschriften erlassen und auch die Einhaltung kontrollieren.
Viel Spielraum haben Sie ehrlich gesagt nicht.
Bundesrat Berset hat heute klargemacht, dass SkiGebiete den Betrieb einstellen müssen.
Und die Partyszene missverstehen, das momentan nicht der richtige Zeitpunkt sei, Partys zu feiern.
Die Grenze zu Italien wird zwar nicht wie z.T. gefordert geschlossen, aber die Einreisebestimmungen werden verschärft.
Es dürfen neben Schweizern und Personen mit einer Aufenthaltsbewilligung nur noch jene die Grenze passieren, die beruflich in der Schweiz zu tun haben.
Alle anderen werden an der Grenze zu Italien ab sofort zurückgewiesen.
Der Bundesrat will damit auch das Schweizer Gesundheitssystem entlasten.
Es gilt zu verhindern, dass sich Personen aus Italien in Spitälern in der Schweiz, besonders in den Grenzkantonen Tessin, Wallis und Graubünden behandeln lassen.
Der Bundesrat hat deshalb im Grundsatz beschlossen, dass allen Personen aus Risikoländern oder Risikoregionen die Einreise in die Schweiz verweigert wird.
Bis gestern sprachen die Grenzwächter lediglich eine Empfehlung aus, wenn jemand aus anderen Gründen als zur Arbeit einreisen wollte.
Jetzt werden sie gestoppt.
Das gilt auch für Asylsuchende aus Italien.
Offene Grenzen nach Schengen- und Personenfreizügigkeits-Abkommen sind vorerst vorbei.
Beide Abkommen lassen den Mitgliedstaaten oder auch den assoziierten Staaten, also auch der Schweiz, den nötigen Spielraum, um in einer solchen besonderen Lage die Einreise zu kontrollieren, zu steuern und zu beschränken.
Ich habe heute Morgen die Europäische Kommission über die Wiedereinführung der Grenzkontrollen in der Schweiz notifiziert.
Derzeit gelten die Einschränkungen gegenüber Italien.
Sollte sich die Lage in anderen Nachbarländern verschlechtern, könnte auch an jenen Übergängen eingeführt werden, was seit heute an der Tessiner Grenze Realität ist.
Zeitpunkt sei, Partys zu feiern.
Restriktivere Massnahmen an der Grenze zu Italien.
Simona Caminada: Im Tessin hatten in den letzten Tagen verschiedene Politiker eine Grenzschliessung gefordert.
Wie sind denn nun die Reaktionen?
Wir untertiteln live: die Reaktionen sind gemischt.
Auf der einen Seite ist man froh, dass die Grenzgänger weiterhin kommen können, um zu arbeiten.
Vor allem das Gesundheitssystem ist abhängig von den Menschen aus Italien. Ohne sie würde es zusammenbrechen.
Vor allem jetzt, wo die intensiven Fälle im Tessin ansteigen, ist man froh um diese Menschen.
Auf der anderen Seite geht das nicht weit genug für jene, die eine komplette Schliessung der Grenze zu Italien gefordert haben.
Ihnen geht es nicht weit genug.
Das Stimmen aus der Politik, aber auch Menschen, die ich auf der Strasse getroffen haben.
Sie haben gemeint, sie seien zu nahe an Italien, es könne nicht sein, dass die Grenze einfach weiterhin offen ist.
Gemischte Gefühle also.
Es waren, bis vor einer Woche, als Italien begann Sperrzonen einzurichten, schätzungsweise rund 70'000 Grenzgängerinnen und Grenzgänger, wie viele sind es denn inzwischen?
Es ist relativ schwierig, eine konkrete Zahl zu nennen.
Die Tessiner Regierung hat kürzlich gesagt, man habe momentan rund 40'000 weniger Grenzübertritt ins Tessin.
Die Zahlen sind also zurückgegangen. Aber die sind auch sonst zurückgegangen.
Einige Unternehmen im Tessin haben den Betrieb zurückgefahren, oder komplett zugemacht.
Diese Grenzgängerinnen und Grenzgänger kommen also momentan nicht.
Und auch jene nicht, die zu hause arbeiten können.
Und dann gibt es einige Grenzgängerinnen und Grenzgang, die sie ein Hotelzimmer genommen haben in der Schweiz.
Man kann also sagen, es ist definitiv zurückgegangen.
Streng kontrollierte Grenzen oder in anderen Ländern Grenzen, die ganz zugehen.
Ein Verbot für Sport- und Kulturveranstaltungen.
Die Massnahmen gegen das Coronavirus treffen die Wirtschaft hart.
Firmen sind in ihrer Existenz bedroht.
Dessen ist sich der Bundesrat bewusst und will in der Not helfen.
Der Bundesrat will unsere Wirtschaft schnell und unbürokratisch unterstützen.
Oberstes Ziel ist es, die Lohnfortzahlungen der Mitarbeitenden sicherzustellen.
Konkret will der Bundesrat 10 Mrd. Fr. zur Bewältigung der wirtschaftlichen Folgen bereitstellen.
8 Mrd. Fr. für die Entschädigung der Kurzarbeit.
Die Karenzfrist dafür wird auf einen Tag reduziert.
Zudem wird die Ausweitung der Kurzarbeit auf befristete und temporäre Arbeitsverhältnisse geprüft.
Härtefallregelung für besonders betroffene Unternehmen, Budget: 1 Mrd. Fr.
Verbürgte Bankkredite für KMU mit finanziellen Engpässen.
Dazu Entschädigung für Messen, Sport und Kultur.
Arbeitnehmer und Arbeitgebervertreter begrüssen die Massnahmen, aber: Es ist noch offen, ob die Gesamtsumme reichen wird.
Das steht und fällt mit der Dauer der Krise.
Aber richtig ist, dass in verschiedenen Bereichen Gelder gesprochen werden.
Es gibt eine grosse Lücke, jetzt wo die Schulen schliessen: Bei Eltern, die jetzt zu Hause zu den Kindern schauen müssen, sind die Löhne nicht in jedem Fall garantiert.
Wir erwarten, dass bis Montagmorgen ein Vorschlag vom Bundesrat kommt.
10 Mrd. Fr. für die Wirtschaft - weitere Massnahmen werden geprüft. Man kann also sagen, es ist definitiv zurückgegangen. 10 Mrd. als Nothilfe für die Wirtschaft.
Erwin Schmid, sind die 10 Mrd., wie das die Wirtschaft moniert, nur ein Tropfen auf den heissen Stein, bräuchte es sehr viel mehr Geld?
Wir untertiteln live: zunächst einmal klingen 10'000'000'000 Fr. Soforthilfe nach einem grossen Betrag.
Aber tatsächlich: 8 Mrd. kostet alleine der Ausbau der Arbeitslosenversicherung für die Kurzarbeit.
Und für jene Kreise, die nicht von Kurzarbeit profitieren können, bleibt ein deutlich kleinere Betrag, also Veranstalter, sportlich und Kultur Betriebe, die in Engpässe geraten.
Hier ist es sehr gut möglich, dass der Finanzbedarf am Ende grösser wird.
Der Bundesrat hat aber heute ein klares Versprechen abgegeben.
Wir haben es noch einmal gehört, dass man unbürokratisch helfen wolle.
Daran wird man den Bundesrat messen können, auch wenn die 10 Mrd. am Ende nicht ausreichen.
In der Schweiz sind sieben Menschen an den Folgen einer Coronavirus-Erkrankung gestorben.
Über 1'000 Personen gelten offiziell als infiziert.
Aber wie verlässlich sind diese Zahlen?
Wird in der Schweiz überhaupt noch genug getestet?
Auf diese Frage meint BAG-Vertreter Daniel Koch: Die Sache ist aber die, dass wir als Allererstes den Leuten sagen:
"Wenn ihr Symptome habt, ob das jetzt Grippe ist oder das Virus, wenn ihr jung seid und keine Risikofaktoren habt, dann gehört ihr nicht in den öffentlichen Raum."
"Dann gehört ihr nach Hause, und dort sollt ihr isoliert bleiben."
Wir wollen nicht schon am Anfang die Praxen und Tests überladen, denn diese Ressourcen bauen wir weiterhin noch auf.
Und sobald wir noch mehr testen können, werden wir noch mehr testen.
Aber es ist wirklich so, dass wir nicht weniger testen, sondern wir testen jetzt mehr.
Wir sind in Europa wahrscheinlich eines der Länder, die am meisten testen pro Kopf.
Wir sind jetzt ungefähr bei 2'000 Tests pro Tag.
Bis so ein Corona-Test ausgewertet ist, dauert es eine Weile, denn das Ganze ist recht aufwendig.
Nun präsentiert der Basler Pharmakonzern Roche ein Verfahren, das deutlich effizienter sein soll und innert 3 1/2 Std. ein Resultat liefern soll.
Tobias Bossard berichtet. Diese Maschine von Roche macht es möglich: viele Tests in kurzer Zeit.
Sie steht in grossen Spitälern weltweit, auch in der Schweiz.
Nun hat Roche ein Test-Set entwickelt, damit die Maschine auch auf Corona testen kann.
Der Konzern bietet zwar bereits seit Januar einen Test an, dieser dauert aber lange und ist nicht so effizient.
Auf unserem System mit dem grössten Durchsatz können wir innerhalb von 24 Std. mehr als 4'000 Tests durchführen.
Das ist ein enormer Sprung nach vorne.
Mit diesen hochautomatisierten Systemen ist es wesentlich weniger personalintensiv, und das entlastet die Gesundheitssysteme.
Hergestellt werden die Maschinen in Rotkreuz, die dafür benötigten Reagenzien in den USA und die Verbrauchsmittel in Deutschland.
Die Produktion laufe nun auf Hochtouren. Und die Auslieferung bereite keine grossen Probleme. Der internationale Warenverkehr funktioniert für medizinische Güter nach wie vor einwandfrei.
Und wir chartern jetzt z.T. unsere eigenen Maschinen, um die Güter weltweit zur Verfügung zu stellen.
Finanziell gesehen spiele der Corona-Test kaum eine Rolle, so der CEO.
Viel wichtiger sei der Reputations- und Vertrauensgewinn für den Konzern, und das zahle sich langfristig aus.
Schnell und innovativ - so möchte sich jeder Konzern gerne präsentieren.
Und Roche hilft mit dem neuen Test in der Tat, die Krise besser zu bewältigen, und dürfte ihre weltweite Marktführerschaft auf dem Diagnostikmarkt stärken.
Allerdings dürfen solche Erfolge nicht darüber hinwegtäuschen, dass die Pharmaindustrie das eigentliche Problem noch nicht gelöst hat: nämlich einen Impfstoff oder eine Therapie gegen das Coronavirus zu präsentieren.
Um den Vormarsch des Coronavirus abzubremsen, will man in Österreich das Land auf Minimalbetrieb herunterfahren, wie Bundeskanzler Kurz heute die neuen Massnahmen umschrieb.
Es gelten neu Flugverbote von und nach Frankreich, Spanien und die Schweiz.
Und ähnlich den Kontrollen an der Grenze zu Italien will Österreich nun auch an der Grenze zur Schweiz Einreisebeschränkungen durchsetzen.
Selbstisolation als Abwehrwaffe gegen das Virus - das sei das erklärte Ziel in den nächsten Wochen, beschreibt Bundeskanzler Kurz die Situation heute.
Es gibt einige Staaten, in denen sich das Virus ganz besonders schnell ausbreitet: Spanien, Frankreich und die Schweiz.
Wir sind daher gezwungen, die Flugverbindungen in diesen Ländern ab Montag einzustellen und auch Kontrollen an der Schweizer Grenze durchzuführen.
Österreich hat derzeit offiziell 432 Corona-Fälle.
In der Nacht auf Donnerstag starb der erste Patient am Virus.
Vier sind wieder gesund.
Landesweit sollen Cafes und Restaurants ab Montag nur noch halbtags öffnen.
Ausserdem sollen Schulen und Universitäten schliessen.
Zudem werden Skigebiete im Tirol und Salzburg unter Quarantäne gestellt.
Beliebte Wintersportorte wie Ischgl im Paznauntal sind besonders vom Corona-Ausbruch betroffen.
Touristen, die sich derzeit in der Region aufhalten, müssen nun so schnell wie möglich ausreisen.
Seit zwei Tagen führt Österreich Kontrollen an der Grenze zu Italien durch.
Am Brenner bilden sich dadurch zeitweise kilometerlange Staus.
Österreich macht dicht und zieht dabei ungewöhnlich einhellig an einem Strang, erklärt unser Korrespondent vor Ort.
Österreich greift durch.
Es sind die härtesten Massnahmen für die Menschen seit dem Zweiten Weltkrieg.
Ab Montag steht fast der gesamte Handel still, ausser Lebensmittelläden, Apotheken, Kioske.
In Tirol schliessen sämtliche Hotels.
Das wird die Wirtschaft hart treffen. Trotzdem trägt die Bevölkerung diese Massnahmen bisher fast klaglos mit.
Auch in anderen Nachbarländern der Schweiz sind die Massnahmen gegen das Coronavirus verschärft worden.
So in Deutschland, wo in fast allen Bundesländern ebenfalls die Schulen geschlossen werden.
Auch Frankreich macht die Schulen dicht.
Versehen löschen
Ab Montag und bis auf Weiteres bleiben alle Krippen, alle Schulen, Gymnasien und alle Universitäten geschlossen.
(Beide) Yeah!
Toll.
Ich schwänze ja viel, aber das ist wie verlängerte Ferien.
Eltern kleinerer Kinder bleiben nur gerade zwei Tage, sich neu zu organisieren. Für viele ein Albtraum.
Den ganzen Tag mit drei Kindern zu Hause bleiben?
Oh mein Gott.
Wir sitzen schön in der Tinte. Damit habe ich nicht gerechnet.
Keine Ahnung, wie wir das organisieren. Wir sind zu siebt.
Präsident Macron hat angekündigt, deshalb Region für Region Hütedienste einrichten zu lassen. Nicht zuletzt, damit das in dieser Krise notwendige Gesundheitspersonal weiterarbeiten kann.
Neue Wege beschreitet die Regierung auch beim Unterricht.
Denn nur weil die Schule zu sei, falle sie nicht aus.
Die Periode, die jetzt beginnt, ist keine, in der die Kinder nicht arbeiten. Im Gegenteil, der Unterricht geht weiter.
Fernunterricht heisst das Zauberwort.
Lehrer werden ihre Lektionen online vermitteln.
Allerdings: Nicht alle Eltern haben pädagogisches Flair und nicht alle Schüler genug Biss, allein zu lernen.
Ich bin jemand, der die Erklärungen der Lehrer im Unterricht braucht, um gut zu arbeiten.
Stundenlang allein zu büffeln ist nicht mein Ding.
Weil die Schulschliessungen auch die bereits angeschlagene Wirtschaft treffen, macht der französische Staat Dutzende Milliarden Euro locker, finanziert Taggelder für Alleinerziehende, Kurzarbeit zu 100 % oder gewährt wenn nötig auch Steueraufschübe.
Zu den gesundheitlichen Problemen soll jetzt nicht noch die Angst vor einem Konkurs, vor der Arbeitslosigkeit oder einem finanziell schwierigen Monatsende hinzukommen.
Auch einen demokratischen Notstand will Macron - auf Drängen von Politikern und Parteien - vermeiden.
Die landesweiten Kommunalwahlen vom Sonntag finden statt - unter virusbedingten Sicherheitsvorkehrungen.
Was gestern war, ist heute bereits überholt.
Dieses Prinzip, das in Zeiten von Corona gilt, ist auch auf den Sport anwendbar.
Gestern noch jubelten die Spieler des FC Basel über die drei Tore, die sie im Achtelfinal der Europa League gegen Frankfurt schossen.
Heute hat der europäische Fussballverband entschieden, dass alle Spiele nächste Woche, auch jene der Champions League, ausgesetzt werden.
Das Ganze ist wohl nur die Vorstufe für eine komplette Absage aller Wettbewerbe.
In der Schweiz wird neu mind. bis Ende April nicht mehr gespielt.
So lange wie aktuell bleiben die Schweizer Stadien sonst nicht einmal während der Sommerpause leer.
Der Schweizerische Fussballverband unter der Führung von Zentralpräsident Dominique Blanc hat angeordnet: Der Spielbetrieb in der Schweiz wird bis auf Weiteres ausgesetzt.
Wir verfolgen stündlich, was passiert, was wir für Nachrichten und Mitteilungen bekommen.
Wir schauen besonders auf das Bundesamt für Gesundheit.
Wir versuchen, den Fussball gemäss diesen Mitteilungen anzupassen.
Betroffen vom Unterbruch sind Junioren-, Amateur-und Profiligen gleichermassen.
Was das konkret für die Super League und die Schweizer Meisterschaft bedeutet, ist damit aber noch nicht geklärt.
Klar ist dagegen: Der Zusammenzug der Nationalmannschaft, der Montag in einer Woche hätte stattfinden sollen, fällt aus.
Wir wollen auch mit der gesamten Nationalmannschaft zum Kampf gegen dieses Virus beitragen.
Wir setzen die Massnahmen des BAG um.
Nächsten Dienstag tagt die UEFA.
Dann soll auch über die EM beraten werden.
In der Schweiz ist für die nächsten sieben Wochen bereits alles klar: kein Fussball.
Bei uns nun zu Arthur Honegger und den Themen von "10vor10".
Es gibt nur ein Thema heute: die neuen Corona-Massnahmen.
Wir haben nachgefragt bei der höchsten Lehrerin, dem obersten Schulleiter der Schweiz, wie ab Montag der Alltag ohne Klassenzimmer aussehen soll.
Und wir haben den Topexperten für Epidemien live im Studio.
Der erklärt, was nun genau passiert, was noch kommen könnte und was nicht.
Das ganze Corona-Paket: um 10 vor 10.
Danke, Arthur.
Das war's von uns für Sie. Weiter geht's auf SRF 1 mit "Meteo" und "SRF bi de Lüt."
Einen guten Abend weiterhin und bis bald.